Различие между паттерном стратегия и паттерны фабрика и состояния


Начнем с того что каждый имеет разный каталог(кроме стратегии и состоянии так как они находятся в одном каталоге), что говорит о разных предпочтений

Порождающие

Отвечают за удобное и безопасное создание новых объектов или даже целых семейств объектов.
Паттерн фабричный


Поведенческие

Решают задачи эффективного и безопасного взаимодействия между объектами программы.

Паттерны стратегии и состоянии

Теперь стоит посмотреть на то что означает каждый паттерн:

Фабричный метод или Factory method - это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в суперклассе, позволяя изменять тип создаваемых объектов.

Состояние — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет объектам менять поведение в зависимости от своего состояния. Извне создаётся впечатление, что изменился класс объекта.

Стратегия — это поведенческий паттерн проектирования, который определяет семейство схожих алгоритмов и помещает каждый из них в собственный класс, после чего алгоритмы можно взаимозаменять прямо во время исполнения программы.


Это говорит о том что паттерн Фабричный позволяет определить общий интерфейс, и позволяет изменять тип создаваемых объектов. Другие паттерны как не могут так делать,
максимум это менять поведение(Состояние) или вообще нет необходимости менять что-либо


Теперь же приведем полное сравнение между всеми паттернами.


Паттерн Стратегия:

Отличие от паттерна Фабрики - Если паттерн Стратегия в основном делает фокус на изменение поведение обьекта, то паттерн Фабрики отвечает за создание обьектов с различными свойствами или же вот другой пример:
Паттерн Фабрика отвечает за процессом создания объектов, тогда как Паттерн Стратегия отвечает за управление поведение объектов

Отличие от паттерна Состояния - Паттерн Состояния говорит сам о себе, он переходит из одного состояния в другое, а вот Паттерн Стратегия может делать это независимо
Вот еще пример: Паттерн Стратегия позволяет менять стратегии поведение объектов во время выполнения определенных задач, тогда как Паттерн Состояния изменят поведение объекта в зависимости от состояния

Паттерн Фабрика:

Отличие от паттерна Состояния - В основном паттерн фабрика отвечает за создание объектов, тогда как Состояния управляет изменение поведение объекта в зависимости от состояния

Паттерн Состояния:
Честно говоря, я уже привел примеры различие между Паттерном Состояние и Паттерными Стратегия и Фабрика, но могу дополнить текст данной информацией.

Как я ранее написал, Паттерн Состояния выполняется в том случае если это позволяет его состояния. То есть он идет скажем по порядку и проверять необходимое условие, что и отличает от других паттернов в данном тексте(Паттерн Стратегия и Фабрика)
